🍎 Dicas de Nutrição para Idosos

Hidratação é fundamental: A ingestão de água ao longo do dia é essencial, contendo inúmeros  benefícios para a saúde da pele, energia e funcionamento dos órgãos.

Alimentação colorida: incluir frutas, verduras e legumes variados (quanto mais cores no prato, melhor o aporte de vitaminas e minerais).

Proteínas em todas as refeições: ovos, peixes, frango, leguminosas (feijão, lentilha, grão-de-bico) ajudam a preservar a massa muscular.

Fibras: aveia, linhaça, frutas com casca e vegetais auxiliam o intestino e previnem constipação.

Cálcio e vitamina D: leite, queijos magros, iogurte, além da exposição moderada ao sol, ajudam na saúde óssea.

Evitar ultraprocessados: reduzir embutidos, refrigerantes e doces industrializados.